# Lab №1: CLIENT-SERVER ARCHITECTURE
## Borisov Dmitriy 6133-010402D

## Задание
__Исходные данные__

• Цифровое изображение.

• Алгоритм внесения искажений.

__Общий план выполнения работы__
1. Разработать клиент серверный механизм передачи цифрового изображения.
2. Учесть возможность возникновения помех в канале передачи.
3. Разработать блок восстановления полученных изображений на стороне сервера.
4. Для передачи данных между клиентом и сервером использовать сокеты Беркли.
5. Оценить потери данных при наличии блока восстановления ошибок и при его отсутствии.

__Содержание отчета__
Отчет по работе должен содержать:

• код разработанного программного решения;

• входное и выходные изображения (с применением блока восстановления ошибок и без его использования).

В качестве алгоритма внесения искажений использовать __импульсный шум__ (salt and peper).

__Язык программирования__: любой (Python v3.9.1)

__Описание__:

_ImageSender.py_ - класс, наследующий Thread библиотеки threading и описывающий передачу и приём изображения с помощью сокетов;

_CLient.py_ - класс клиента, наследующий ImageSender и отправляющий изображение через порт;

_Noise.py_ - класс шума, наследующий ImageSender и принимающий изображение от Client для добавления импульсного шума;

_Server.py_ - класс сервера, наследующий ImageSender и принимающий зашумленное и оригинальное изображение от Noise для восстановления и проверки;

_test.ipynb_ - __Jupiter Notebook с тестировкой работы клиент-серверной архитектуры;__

_original.jpg_ - оригинальное изображение;

_noise.jpg_ - зашумленное изображение (автоматически обновляется в ходе работы);

_result.jpg_ - восстановленное изображение (автоматически обновляется в ходе работы);
